這太誇張了
你看美國Amazon的股價是這樣子跌的
臉書Meta
Google的Alphabet
微軟
全部價錢都趴在地上
放眼望去呢
最慘就是科技股
市場就開始傳說
網際網路泡沫2.0要來了
因為第三季的財報出來之後呢
其實表現沒那麼糟
所以科技股它跌成這樣
到底是為什麼呢
很多人呢
他就說科技股
就是對市場走向最敏感的嘛
所以他們這樣子表現
是不是就暗示整個市場什麼樣的訊號
那我自己的想法又是什麼呢
哈囉我是Bonnie
開始之前呢
我們先講兩件事
第一件事
現在美元很強勢對啊
搞得全世界呢
其他貨幣岌岌可危
去年這個時候
一萬日元可以換到88美金
現在一萬日元只能換68美金
歐元也是一樣的跌法
這對美國人很好
因為他們出國呢
可以用一樣的美金
換到更多的外國貨幣
爽爽的旅遊對吧
但是呢
goes around comes around
你對別人做的事情呢
有時候轉一轉回到你自己身上啊
為什麼呢
因為有30%的美國公司營收來自海外
那海外的貨幣很弱勢的時候
你收到同樣數量的海外貨幣
就只能換到比較少的美元對吧
所以呢
這也會影響到美國公司的收入
目前美國聯準會呢
還是繼續會讓美元保持強勢
所以這個狀況呢
還是會持續一段時間
再來喔美國標普500指數裡面呢
大概有25%的價值是科技股貢獻的
過去這10年裡面呢
科技股稱霸股市
我們很習慣這件事情嘛
所謂的
Faing
Facebook
Apple
Amazon
Google
再加一個Microsoft
他們就占了標普500
20%的市值
非常的驚人
好
10月底這些科技公司的財報出來啦
我們再來看一次喔
亞馬遜這個股票的線圖
每看一次就有嚇一跳
亞馬遜第三季的財報出來之後呢
10月27號
每股盤後交易一口氣
跌了兩成
20%是什麼樣的概念呢
等於是他們2到3年辛苦打拼出來的收益
一天就不見了
我就很好奇啦
亞馬遜你憑什麼去學加密貨幣的跌法啊
在我們開始討論到底最近金融市場發生什麼事情之前呢
請大家幫我按一個讚
善的循環
要一口氣跌掉兩三年拼出來的成績呢
一定是有什麼悲慘的事情發生嘛
但是你放眼望去喔
好像是沒有啊
而且他們的財報表現
只比外界預期的還要差一點點而已
外界預期1276億
他們做到1271億
這差了0.4%而已
那為什麼才差預期0.4%
就要跌掉20%的股價呢
是不是很不合理
好
因為投資人呢
他們看的是未來
他們預期未來會變得不好
所以並不是說這個公司現在的財報亮出來很漂亮
股價就一定會漲
因為這財報呢
是過去發生的事情
大家在乎的是未來會發生的事情
那未來會發生什麼呢
亞馬遜他們預計啦
未來的營收會變少
因為整體的經濟變不好
大家消費變少了
臉書Meta的股價呢
也像是被壓扁
蒸發了7000億美金的市值
22兆多台幣
這個數字呢
已經大到我不敢自己算了
有一個CNBC的財經主持人
他叫做Jim
他曾經呢
在之前幾個月訪問臉書執行長Mark Zuckerberg之後呢
跟大家觀眾朋友說
沒有人可以阻止Mark Zuckerberg搶公示戰率
他說呢
He is unstoppable
然後呢
鼓勵大家可以買Meta的股票
結果誰知道居然發生這樣的事情對不對
所以這個Jim在主持的時候
還鄭重出來跟大家道歉
而且還差點哭出來啊
我錯了
我對不起
OK
嗯
為什麼會這樣呢
因為Meta這一個季度扣掉成本的净收入
減少了52%
另外你可以看到支出增加了19%
但是其實最讓人害怕的事情是
第一個
Meta今年光是營運
就要花的錢實在太多了
850到870億美金
第二個呢
Meta跟大家說呢
他們明年會花更多的錢
明年2023年預計會花960億到1010億
所以呢
他們要傳達的就是
明年我們會賺更少的錢
但是會花更多的錢
第三個原因就是
臉書Facebook不是改名為Meta嗎
就是請整個企業的力量要壓住元宇宙對吧
!
好自從他們朝這個元宇宙的方向前進之後呢
他們已經虧損了6500億美金了
那最近不是很多人說
欸!Zuckerberg啊你花了這麼多錢搞元宇宙
結果成果居然這樣
很多人就開始失去信心了嘛
就連Meta的大股東也受不了
還公開發信給Zuckerberg
拜託你不要在元宇宙上面繼續燒錢
另外呢也有投資人擔心
Mark Zuckerberg這個元宇宙這部棋
是不是簡直是完全賭錯了
再加上大家在臉書上面投廣告的金額
已經連續兩季都下降
當然了還有出現TikTok的競爭
不過呢最近傳出來
美國的官員在討論
禁止抖音TikTok的這個消息
那這讓Meta稍微又看到了一點希望
總之呢這些總統原因加起來
投資人的股票都握不住了就賣了
所以Meta的股價呢
已經跌到了2016年的位置
這大勢不妙
微軟他們表現呢比預期還要好
但是股價在當天還是跌掉了6.71%
不是很奇怪嗎
再來看一下這個從右到左
Analyst Prediction
就是分析師的預期
然後實際做到的reported value
再來這個結果是超過預期
beat 不如預期 miss
或者是跟預期一樣 match
那你看啊這結果就是超越超越一樣
結果很好對吧
營收呢就比去年同期還要高11%
但是他們跟其他科技公司預期一樣
未來營收會變少
然後支出會變多
相比之下呢
這蘋果的股價就比較沒有被影響
蘋果撐住了
現在它的價值呢
比Amazon Google跟Facebook加起來還要值錢
好我們看了幾個美國大的科技公司現在的狀況
幾乎每一家公司呢都在告訴我們說
經濟會變得更不好
再來很多科技公司他們收入來源就是這個網路廣告嘛
所以如果經濟變得不好
廠商就沒有那麼多錢下廣告對不對
科技公司在廣告部分的收入就會降低
再加上美元實在太強勢
這些公司海外收入換成美金是變少的
所以收入也會減少
手上的錢呢就變少了
所以就會開始想辦法要減少支出
這一種時候呢
你就可以預期啦
大公司會開始裁員
果不其然
這裡說呢
經濟不好重創科技業
比如說這個做音樂的Podcast公司叫做SoundCloud
要裁掉全世界兩層的員工
臉書Meta
Intel
微軟
Tesla
Netflix
Coinbase
Robinhood
這些大科技公司呢
全部都出現裁員潮
Elon Musk管理之下的Twitter呢
預計就要裁掉一半的員工
所以美國出現了八個月以來
最多人領這個失業補助的狀況
好
那今年呢
大家最常問的問題就是
經濟已經到底要反彈了嗎
我個人小小的淺見
就是說
可能還要一陣子
當然啦
今天討論的是美國科技業的狀況
那我比較想要知道的是呢
現在在看影片的你
是在什麼國家或是什麼地方
那你們工作的領域又是什麼呢
比如說傳統產業啊
科技業啊
金融業
I don't know
留言跟我們分享一下
另外呢
在你這個領域裡面
有沒有聽到周邊的誰被裁員或是減刑
留言大家聊一聊
我每一則都會看
也謝謝大家幫影片按讚
最近按讚數呢
變得比以前多很多
好 我們繼續努力
下一次見
拜拜